### 2012-11-28 FIGGUScode.tex
arrumados todos os codigos dos apendices

\chapter{Código do FIGGUS (Finite Groups in Granular and Unit Synthesis}
\label{cap:FIGGUScode}

>>>>

\chapter{\emph{Finite Groups in Granular and Unit Synthesis} e a síntese de um EP}
\label{cap:FIGGUScode}
\section{\emph{FiGGUS}}

Escrito como um módulo python, o \figgus\ sintetiza estruturas
musicais através de permutações, como apresentadas na subseção~\ref{estCic}. Utiliza os princípios da \massa\
e os códigos foram reescritos para python nativo, i.e. sem a 
utilização de bibliotecas externas como o Numpy e o Audiolab, para facilitar
o uso de terceiros. O \figgus\ é parte da toolbox \massa\ como exemplo de implementação dos princípios da \emph{toolbox} com as biblitecas padrão da linguagem Python.\cite{MASSA}

\subsection{FIGGUS.py}\label{ap:figgus.py}
Arquivo principal, possui todas as rotinas.
\code{figgus/FIGGUS.py}{FIGGUS/figgus/FIGGUS.py}

\subsection{tables.py}\label{ap:tables.py}
Arquivo auxiliar para tratar as tabelas separadamente.
\code{figgus/tables.py}{FIGGUS/figgus/tables.py}

\subsection{\_\_init\_\_.py}\label{ap:init.py}
Inicialização do módulo.
\code{figgus/\_\_init\_\_.py}{FIGGUS/figgus/__init__.py}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{PPEPPS: músicas de um EP solvente}
O PPEPPS (Pure Python EP: Projeto Solvente) usa
o \figgus\ para sintetizar um EP inteiro. As músicas
estão abaixo, junto com o arquivo que executa cada uma.

\subsection{RUNME make EP MUSIC.py}\label{ap:RUNME.py}
Arquivo que executa os outros um por um para sintetizar as músicas do EP.
\code{RUNME\_make\_now\_an\_EP\_MUSIC.py}{FIGGUS/RUNME_make_now_an_EP_MUSIC.py}

\subsection{Éter}\label{ap:triangulo3b.py}
\code{examples/triangulo3\_B.py}{FIGGUS/examples/triangulo3_B.py}
\clearpage
\subsection{Butano}\label{ap:triangulo4b}
\code{examples/try4\_B.py}{FIGGUS/examples/try4_B.py}
\clearpage

\subsection{Thinner}\label{ap:triangulo5b}
\code{examples/try5\_B.py}{FIGGUS/examples/try5_B.py}
\clearpage

\subsection{Tolueno}\label{ap:triangulo6b}
\code{examples/try6\_B.py}{FIGGUS/examples/try6_B.py}
\clearpage

\subsection{Benzina}\label{ap:try7}
\code{examples/try7.py}{FIGGUS/examples/try7.py}
\clearpage

\subsection{LSA}\label{ap:try3b}
\code{examples/try3\_B.py}{FIGGUS/examples/try3_B.py}
\clearpage

\subsection{Clorofórmio}\label{ap:try2}
\code{examples/try2.py}{FIGGUS/examples/try2.py}
\clearpage

\subsection{Água}\label{ap:try5}
\code{examples/try5.py}{FIGGUS/examples/try5.py}
\clearpage

### 2012-11-28 fmam.tex
arrumados todos os codigos dos apendices

\subsection{FM}
\begin{equation}
\begin{split}
\{t_i'\}_0^{\Lambda -1} &  = \left \{ \cos \left [f_i . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1}  = \left \{ \cos \left [f\left ( \frac{f+\mu}{f} \right )^{sen \left ( f' . 2 \pi \frac{i}{ f_a -1 } \right )} . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1}  =  \\
 & = \left \{ \cos \left [f\left ( 2^{\frac{\nu}{12}} \right )^{sen \left ( f' . 2 \pi \frac{i}{ f_a -1 } \right )} . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1} =\left \{ \cos \left [f\left ( 2^{\frac{\nu}{12} \sin \left ( f' . 2 \pi \frac{i}{ f_a -1 } \right )  } \right ) . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1} \Rightarrow \\
& \Rightarrow \text{usando: } \left ( 2^x=e^{x \ln 2}, \;\; e^x=\sum_0^\infty \frac{x^n}{n!},\;\; \sin^nx=y_1(n)\sum_k y_2(n,k).\sin[y_3(n,k,x)]   \right ) \Rightarrow \\
\Rightarrow \{t_i'\}_0^{\Lambda -1} & = \left \{ \sum_{k=-\infty}^{+\infty} J_k(\mu,f) \cos \left [ y(f.f', f_a) \right ]  \right \}_0^{\Lambda-1}
\end{split}
\end{equation}

Onde, por brevidade, citamos as identidades úteis para resultar na
forma final do som resultante, que explicita o conteúdo em frequências puras.
Podemos observar que, para a FM, se utilizada a progressão exponencial de frequência, o resultado
é menos comportado. A função de Bessel dependerá não somente da profundidade de oscilação,
mas também da frequência original do som. Além disso, as frequências dependem do produto das frequências
do som e da oscilação ($f.f'$), o que também - a princípio - não convém por introduzir complexidade.

\subsection{AM}
No caso de usarmos a modulação na escala logarítmica como nosso tremolo, temos novamente
um resultado menos comportado:
\begin{equation}\label{eq:am}
\begin{split}
\{t_i'\}_0^{\Lambda-1} & =\{(a_{\text{máx}})^{ti'} . t_i\}_0^{\Lambda-1}= \left \{ a_{\text{máx}}^{\sin \left ( f'.2\pi\frac{i}{f_a -1} \right )} . P .\sin \left ( f.2\pi\frac{i}{f_a -1} \right ) \right \}_0^{\Lambda-1} 
\end{split}
\end{equation}

Que nos leva pelos mesmos recursos a um espectro com diversas bandas de frequência distante
em proporções múltiplas da frequência da moduladora.

>>>>

\begin{equation}
\begin{split}
\{t_i'\}_0^{\Lambda -1} &  = \left \{ \cos \left [f_i . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1}  = \left \{ \cos \left [f\left ( \frac{f+\mu}{f} \right )^{sen \left ( f' . 2 \pi \frac{i}{ f_a -1 } \right )} . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1}  =  \\
 & = \left \{ \cos \left [f\left ( 2^{\frac{\nu}{12}} \right )^{sen \left ( f' . 2 \pi \frac{i}{ f_a -1 } \right )} . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1} =\left \{ \cos \left [f\left ( 2^{\frac{\nu}{12} \sin \left ( f' . 2 \pi \frac{i}{ f_a -1 } \right )  } \right ) . 2 \pi \frac{i}{f_a-1} \right ] \right \}_0^{\Lambda-1} \Rightarrow \\
& \Rightarrow \text{usando: } \left ( 2^x=e^{x \ln 2}, \;\; e^x=\sum_0^\infty \frac{x^n}{n!},\;\; \sin^nx=y_1(n)\sum_k y_2(n,k).\sin[y_3(n,k,x)]   \right ) \Rightarrow \\
\Rightarrow \{t_i'\}_0^{\Lambda -1} & = \left \{ \sum_{k=-\infty}^{+\infty} J_k(\mu,f) \cos \left [ y(f.f', f_a) \right ]  \right \}_0^{\Lambda-1}
\end{split}
\end{equation}

Por brevidade, as identidades úteis para a abtenção
da equação final, que explicita o conteúdo em frequências puras.
Portanto, se utilizada a progressão exponencial de frequência,
o espectro da FM perde a simplicidade.
A função de Bessel dependerá não somente da profundidade de oscilação,
mas também da frequência original do som. Além disso, as frequências dependem do produto das frequências
da portadora e da moduladora ($f.f'$), o que também introduz complexidade.

No caso da modulação de amplitude na escala logarítmica:
\begin{equation}\label{eq:am}
\begin{split}
\{t_i'\}_0^{\Lambda-1} & =\{(a_{\text{máx}})^{ti'} . t_i\}_0^{\Lambda-1}= \left \{ a_{\text{máx}}^{\sin \left ( f'.2\pi\frac{i}{f_a -1} \right )} . P .\sin \left ( f.2\pi\frac{i}{f_a -1} \right ) \right \}_0^{\Lambda-1} 
\end{split}
\end{equation}

através das mesmas três identidades, observa-se um espectro com complexidade similar.
